[2009]
พี่
เหยียนปินชวนพวกเรา
ไปกินข้าวที่บ้านเขาเย็นนี้
พี่
ยัยตัวแสบ
นับวันยิ่งทำเกินไปแล้วนะ
ใส่ที่อุดหูก็ว่าไปอย่าง
นี่ยังจะเอาเทปมาแปะทับอีก
ฉันน่ารำคาญขนาดนั้นเลยเหรอ
พอเธอกลับถึงบ้านก็พูดจ้อไม่หยุด
ฉันก็ต้องป้องกันหูของฉันไว้ก่อนสิ
หูพี่กับฉันอะไรสำคัญกว่า
หยุดเลยนะ
คำถามแจกคะแนนแบบนี้
เธอไปถามเจี่ยงเฉิงโน่น
เป็นพลซุ่มยิง
หูกับตาสำคัญเท่ากันเลยนะ
ก็ได้ ๆ ๆ
เดี๋ยวแปะให้นะ
- ปิดให้สนิทเลย
- แปะดี ๆ
ไม่ได้ยินแล้วนะ
ไม่ได้ยินแล้ว
พี่
พี่นี่ซื่อบื้อจริง ๆ เลย
เจ้าทึ่ม
สุดยอดไปเลย
พี่ใหญ่
อุปกรณ์ตรวจจับต่อต้านพลซุ่มยิงในปัจจุบัน
พัฒนาไปไกลมากแล้วใช่ไหม
ตามหลักทฤษฎี
แค่นายลั่นไก
ก็จะถูกล็อกตำแหน่งได้อย่างรวดเร็ว
แทบไม่มีโอกาสได้ยิงนัดที่สองเลยละ
พี่
งั้นพี่เป็นพลซุ่มยิงก็อันตรายมากเลยน่ะสิ
ฉันว่านะ
เครื่องมืออะไรพวกนี้
ยังแทนที่หูคนไม่ได้หรอก
พ่อพูดถูกครับ
ในสนามรบสถานการณ์เปลี่ยนแปลงได้ตลอด
การมีหูที่ดี
ก็คือระบบต่อต้านพลซุ่มยิงที่ดีที่สุด
พี่ใหญ่
แล้วปืนไรเฟิลรุ่นใหม่ของพวกพี่...
จะจบได้หรือยัง
ไม่งั้นต่อไปนี้
พวกตำรวจสี่คนไปอยู่ด้วยกันเองเลยไหม
แม่ ๆ
แม่
กับข้าวที่แม่ทำอร่อยมากเลยครับ
อร่อยมากจริง ๆ ครับแม่
หอมมาก
พวกเราคุยเรื่องอื่นกันดีกว่า
แล้วปืนไรเฟิลนั่น
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 14]
ก่อนปฏิบัติการจินกั่ง
หัวหน้าเหยาเคยบอกเรื่องสายลับกับฉัน
ว่าตอนนี้ในแก๊งอาชญากรของเหล่าเซีย
มีสายของเราอยู่คนหนึ่ง
โค้ดเนมฉางเฟิง
ก่อนหน้านี้เขาเป็นคน
ติดต่อกับสายคนนี้โดยตรง
ฉางเฟิงเหรอคะ
ดังนั้นการซื้อขาย
ที่ท่าเรือจินกั่งในครั้งนี้
ก็เป็นข้อมูลที่ฉางเฟิงส่งกลับมา
ดูจากสถานการณ์ในตอนนี้
เขาอาจถูกเปิดโปงไปนานแล้ว
ดังนั้นครั้งนี้
คนที่เราต้องค้นหาและช่วยเหลือ
ไม่ใช่แค่หัวหน้าเหยา
แต่ยังมีฉางเฟิงด้วย
ฉางเฟิง
เป็นไปได้ไหมว่าฉางเฟิง...
แย่แล้วค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
พบศพผู้ชายสองศพที่ชานเมืองตะวันออกค่ะ
หนึ่งในนั้น
อาจจะเป็นหัวหน้าเหยาค่ะ
ศาสตราจารย์เจียง
รุ่นพี่
สถานการณ์เป็นยังไงบ้าง
ตรวจสอบพื้นที่เกือบเสร็จแล้วครับ
เหลือแค่รอพวกคุณมาดูอีกที
ชาวบ้านแถวนี้ไปหาของทะเลแล้วเจอ
ศพสองศพครับ
แพทย์นิติเวชประเมินเบื้องต้นว่า
ถูกยิงในระยะใกล้
หลังจากเสียชีวิตถูกมัดไว้ด้วยกัน
แล้วเอามาโยนทิ้งที่นี่
พบปืนพกหนึ่งกระบอกในที่เกิดเหตุ
บนปืนมีลายนิ้วมืออยู่
ส่งกลับไปที่กรมเพื่อตรวจสอบแล้วครับ
ตอนนี้ยืนยันตัวตนได้แค่คนเดียว
คือหัวหน้าทีมเหยาเว่ยไห่ครับ
แล้วอีกคนล่ะ
ยังยืนยันไม่ได้
รอยกระสุนอยู่ตรงไหน
ท้ายทอยครับ
หัวหน้าครับ
โอเค
เชิญทางนี้ครับ
พี่ว่าน
เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
เมื่อเช้าผมเห็นพี่ไปที่นั่น
แล้วก็พาพวกเขามา
ปฏิบัติการจินกั่งล้มเหลว
เบื้องบนเลยส่งทีมสืบสวนลงมา
ช่วงนี้ก็ระวังกันหน่อยล่ะ
แต่ก็ไม่ต้องเครียด
ทำใจสบาย ๆ ไม่มีอะไรหรอก
หลังจากที่หัวหน้าเหยาหายตัวไป
ผมก็เริ่มปฏิบัติการช่วยเหลือทันที
ตามหลักการทั่วไปแล้ว
พวกอาชญากร
ที่จับตัวตำรวจไป
ก็เพราะจะใช้ตำรวจเป็นเครื่องมือ
เพื่อต่อรองกับผู้บังคับบัญชาระดับสูง
ดังนั้นตอนแรก
ผมก็ยังมีความหวังอยู่บ้าง
คิดจะรอโทรศัพท์จากอีกฝ่าย
แต่ต่อมา
ศาสตราจารย์เจียง
ก็เสนอข้อสันนิษฐานที่แม่นยำกว่า
ผมคิดว่าเป้าหมายคือตัวหัวหน้าเหยา
จะเรียกว่าเป็นลางสังหรณ์ก็ได้ครับ
ตอนนั้นผมบอกกับหัวหน้าถานแบบนี้
กำหนดเวลา 48 ชั่วโมง
ถ้าภายใน 48 ชั่วโมง
ยังช่วยคนออกมาไม่ได้
งั้นหัวหน้าเหยากับสายของเขา
ก็คงจะรอดยากแล้ว
ก่อนเริ่มปฏิบัติการ
หัวหน้าเหยาก็รู้ว่ามีความเสี่ยงสูงมาก
ผมเข้าใจหัวหน้าเหยา
ว่าทำไมตอนนั้นถึงไม่อยากถอนกำลัง
เพราะสถานการณ์มันบีบบังคับ
ตอนแรกที่เริ่มวางแผนปิดล้อม
ถึงจะรอบคอบแค่ไหน
แต่ก็ยังมีความคาดหวังสูงมาก
ผมกับหัวหน้าเหยา
ตรวจสอบข้อมูลเรือด้วยกัน
ตอนนั้นข้อมูลข่าวกรอง
แม่นยำมากครับ
พอหัวหน้าถานคุยโทรศัพท์กับหัวหน้าเหยาเสร็จ
พวกเราก็ไม่รอช้าแม้แต่นาทีเดียว
รีบไปสนับสนุนทันทีครับ
พวกเราหลายคนไปสมทบกับเหล่าว่าน
เพื่อที่จะจับเฮ่ออู่
ใครจะไปคิดล่ะครับว่า
เหล่าเซียจะอยู่ฝั่งเรา
นี่มันต่างจากข้อมูลที่เรารู้ตอนแรก
โดยสิ้นเชิง
ข้อมูลที่เราได้รับตอนแรกคือ
เหล่าเซียจะปรากฏตัวที่ท่าเรือ
ดังนั้นตอนเกิดเรื่องขึ้นกับหัวหน้าเหยา
ตอนแรกผมนึกว่า
เขาไปเจอเหล่าเซียที่ท่าเรือ
ตอนหลังถึงได้รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ตอนนั้นผมถูกสไนเปอร์ซุ่มยิง
ได้รับบาดเจ็บ
เลยไม่ได้เข้าร่วมการไล่ล่าต่อ
โชคดีที่โจวจิ่นไหวตัวทัน
ลากผมกลับมาได้ครับ
ไม่งั้นผมก็คงตายไปแล้ว
ตอนที่หัวหน้าเหยา
โดนซุ่มโจมตีมีควันหนาทึบมาก
สถานการณ์วุ่นวายสุด ๆ ครับ
ระบบกล้องวงจรปิดของเรา
ภาพขาดไปช่วงหนึ่ง
ถึงจะไม่นาน
แต่ว่า
ช่วงสำคัญที่หัวหน้าเหยาถูกพาตัวไป
พวกเราไม่เห็นเลยครับ
ข้อมูลทั้งหมด
ทีมปฏิบัติการภาคสนามเป็นคนแจ้งเราครับ
หัวหน้าเหยาถูกลากลงอุโมงค์ใต้ดิน
ในจังหวะที่เกิดการระเบิด
เราวิสามัญฆาตกรรม
คนร้ายสี่คนที่คอยคุ้มกันทางเข้าอุโมงค์
พวกเขาจุดระเบิด
ในอุโมงค์ใต้ดินอีกครั้ง
ทำให้เจ้าหน้าที่ชุดปฏิบัติการของเรา
เกือบจะถูกฝังทั้งเป็น
ตลอดปฏิบัติการนี้
มีผู้บาดเจ็บทั้งหมดหกคนครับ
แล้วก็ยังมี
ตำรวจหญิงคนนั้นที่เคยเผชิญหน้า
กับสไนเปอร์ของอีกฝ่ายโดยตรงด้วยครับ
ตอนนั้นพวกเรารู้แล้วว่า
หัวหน้าเหยาหายตัวไป
สิ่งที่คิดตอนนั้นคือ
จะถ่วงเวลาแก๊งคนร้ายตรงหน้า
เพื่อรอกำลังเสริมยังไงดี
เพราะศัตรูมีมากกว่าเรา
สไนเปอร์ลอบยิง
ทำให้ฝั่งเรามีคนได้รับบาดเจ็บ
อย่างรวดเร็ว
ฉันประเมินสถานการณ์แล้วค่ะ
ถ้ายังยื้อต่อไปแบบนี้
มีความเป็นไปได้สูงมาก
ที่สถานการณ์จะเลวร้ายลงค่ะ
ซึ่งไม่เป็นผลดีกับเราอย่างมาก
พี่ชายฉันเคยเป็นพลซุ่มยิงค่ะ
เขาเคยสอนวิธีฟังเสียง
เพื่อระบุตำแหน่งให้ฉัน
ฉันเลยค่อนข้างมั่นใจว่าจะหาเขาเจอ
แล้ว
ทำไมถึงไปคนเดียวล่ะ
ตอนนั้นทั้งสองฝ่ายเริ่มปะทะกันแล้ว
การปิดล้อมซึ่งหน้าต้องการกำลังคนมากกว่า
ในสถานการณ์แบบนั้น
มีแค่ฉันที่ไปได้
อีกอย่างตำแหน่งที่ฉันอยู่ก็ได้เปรียบ
ไปคนเดียว เป้าหมายเล็กลง
ไม่ถูกเจอตัวง่าย ๆ ค่ะ
แต่ก็ทำให้ทีมเป็นห่วงจริง ๆ
ในฐานะที่คุณเป็นหนึ่งในเจ้าหน้าที่
ที่บาดเจ็บในแนวหน้า
คุณคิดว่าการบัญชาการของปฏิบัติการครั้งนี้
จุดที่มีปัญหามากที่สุด
อยู่ตรงไหน
สาเหตุของการบาดเจ็บมาจากตัวฉันเองค่ะ
โอเค
ในส่วนของคุณมีแค่นี้
คุณกลับไปได้แล้ว
ทำไมเหรอ
มีอะไรอยากจะพูดหรือเปล่า
แค่ประโยคเดียวค่ะ
ขอให้ทีมสืบสวนเชื่อใจหัวหน้าถาน
เชื่อใจกองบังคับการสืบสวนท้องที่หนานเฉิง
ไม่มีใครอยากจะปิดคดีนี้
มากไปกว่าพวกเราอีกแล้วค่ะ
ได้ยังไงล่ะ
คุณเป็นผู้รับผิดชอบหลัก
เป็นหัวหน้าทีมเฉพาะกิจนะ
จะลงพื้นที่ไปจับกุมเองได้ยังไง
ฉางเฟิงนั่น
ยังอยู่ในนั้น
มีแค่ผมที่ประสานงานกับเขาได้
หัวหน้ากรมความมั่นคงมณฑล
จะมาควบคุมด้วยตัวเอง
โดยให้คุณ
รับผิดชอบการบัญชาการ
และวางแผนภาพรวม
ในปฏิบัติการครั้งนี้
เหล่าถาน
ฝากด้วยนะ
พวกคุณดูสิ
บาดแผลฉกรรจ์ของเขาอยู่ที่หน้าอกซ้าย
ทะลุหัวใจโดยตรง
แต่กรณีของหัวหน้าเหยาซับซ้อนกว่ามาก
ในซอกฟันของเขา
มีเศษแคปซูลไซยาไนด์ตกค้างอยู่
เขากัดมันเอง
หรือระหว่างนั้นแตกโดยอุบัติเหตุ
ตอนนี้ยังยากที่จะสรุปได้ครับ
เพราะในขณะเดียวกันก็ถูกยิงที่ท้ายทอยด้วย
วิถีกระสุนจากบนลงล่าง
ทำมุมประมาณ 45 องศา
เหมือนพี่ชายฉันเลย
เราเจอปืนกระบอกหนึ่งด้วยนี่ครับ
หลังจากการตรวจสอบเปรียบเทียบ
กระสุนที่ศีรษะ
ก็ถูกยิง
ออกมาจาก
ปืนกระบอกนี้ครับ
นำอาวุธสังหาร
มาทิ้งไว้ที่จุดทิ้งศพ
เป็นการยั่วยุอีกแล้ว
ไม่ใช่แค่นี้นะ
เรายังตรวจพบ
ลายนิ้วมือหนึ่งชุด
บนปืนกระบอกนี้ด้วย
มีลายนิ้วมือด้วยเหรอคะ
หัวหน้าถาน
โจวจิ่น
เธอมาที่ห้องทำงานฉันเดี๋ยวนี้เลย
ค่ะ
ฉันไปหาหัวหน้าถานก่อนนะ
ไปเถอะ
ผมอยู่ที่นี่เอง
ผมอยากขอดูร่างของหัวหน้าเหยาหน่อยครับ
เชิญ
อาจารย์
โจวจิ่น
เธอเป็นลูกศิษย์ฉัน
แล้วก็เป็นน้องสาวแท้ ๆ ของโจวชวน
ฉันเชื่อใจเธอ
แล้วก็เชื่อด้วยว่า
เธอคือคนที่อยากให้
คดี 8.17
ถูกคลี่คลายมากที่สุดใช่ไหม
อาจารย์
มีอะไรเหรอคะ
ฉันสงสัยว่า
ในทีมเรามีหนอนบ่อนไส้
หัวหน้าเหยา
เพิ่งถูกย้ายกลับมาไม่นาน
แล้วครั้งนี้
เขาจะนำทีม
ไปที่ท่าเรือจินกั่งเอง
เรื่องนี้มีแต่คนในเท่านั้นที่รู้
แต่นี่เห็นได้ชัดเลยว่า
พวกมันพุ่งเป้าไปที่หัวหน้าเหยา
พวกมันรู้แผนการของเรา
อย่างละเอียดขนาดนี้ได้ยังไงกัน
มีคนที่น่าสงสัยไหมคะ
ตอนนี้ยังยืนยันไม่ได้
ต้องคิดดูให้ดี ๆ ก่อน
เธอกับศาสตราจารย์เจียง
ต้องคอยจับตาดู
ระวังความปลอดภัยของตัวเองด้วยนะ
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
ที่ฉันเรียกเธอมาไม่ใช่เพราะเรื่องนี้
มีเรื่องสำคัญกว่าอีกสองเรื่อง
ผู้ตายอีกคน
ยืนยันตัวตนได้แล้ว
เขาชื่อเมิ่งจวิ้นเฟิง
ในแฟ้มประวัติระบุว่า
ตอนเกิดคดี 8.17
เขาเพิ่งเรียนจบจากโรงเรียนตำรวจ
เพราะผลงานโดดเด่น
จึงถูกหัวหน้าเหยาดึงตัวไปเป็นสายลับ
เข้าร่วมการสืบสวนคดี 8.17
ก่อนหัวหน้าเหยาเริ่มปฏิบัติการ
เขาเคยให้กระดาษแผ่นหนึ่งกับฉัน
บอกว่านี่คือ
ข้อมูลจากคนที่ใช้โค้ดเนมฉางเฟิง
ส่งกลับมา
เรามีเหตุผลให้เชื่อได้ว่า
ข้อมูลชุดนั้น
เมิ่งจวิ้นเฟิงเป็นคนส่งกลับมา
ฉันคาดว่า
ความจริงแล้วตัวตนเขาถูกเปิดโปงนานแล้ว
แก๊งอาชญากร
ใช้ประโยชน์จากเรื่องนี้
ให้เขาส่งข่าวปลอม
เลยทำให้
ปฏิบัติการปิดเกมของเราล้มเหลว
อาจารย์คะ
ฉันขออนุญาตได้ไหมคะ
อาจารย์มีสิทธิ์
เข้าไปดูในแฟ้มลับได้ไหมคะ
ว่ามีชื่อเจี่ยงเฉิงหรือเปล่า
ทำไมเหรอ
เพราะวันนั้นที่แท็งก์น้ำ
เขาบอกฉันว่า
เขารู้ว่าคนกลุ่มนั้นเป็นคนฆ่าพี่ชายฉัน
แล้วตอนนั้นเขาก็ไม่รู้ว่าฉันคือโจวจิ่น
ความจริงแล้วเขากำลังช่วยตำรวจอยู่ค่ะ
ตอนที่คุณบอกฉันเรื่องฉางเฟิง
ฉันก็คิดอยู่ว่าอาจจะเป็นเขาหรือเปล่า
แล้วตอนนี้เป็นไปได้ไหมคะว่า
เขาก็เป็นสายเหมือนกัน
โจวจิ่น
ก่อนอื่นฉันเข้าใจความรู้สึกของเธอ
แต่ฉันต้องบอกความจริงกับเธอ
ซึ่งอาจจะทำให้เธอผิดหวัง
ในแฟ้มลับ
ไม่มีชื่อของเขา
แต่ในคลังลายนิ้วมือของกองบังคับการสืบสวน
มี
นิติเวช
ตรวจพบลายนิ้วมือหนึ่งรอยบนปืน
ที่ใช้สังหารหัวหน้าเหยา
หลังจากการเปรียบเทียบและตรวจสอบ
เป็นลายนิ้วมือของเจี่ยงเฉิง
อาจารย์
เขาเคยเป็นตำรวจที่ดีมาก่อน
ฉันรู้ว่าเขาเคยเป็นตำรวจ
เคยเป็นตำรวจที่ดีมากคนหนึ่ง
มีความสามารถโดดเด่น ประวัติดีเยี่ยม
และผู้บังคับบัญชาก็ให้ความสำคัญกับเขามาก
มองว่าเป็นบุคคลสำคัญที่ควรได้รับการพัฒนา
แต่เธออย่าลืมสิ
ว่าพฤติกรรมของเขาเหลวแหลกมาก
ถึงขั้นเลวร้ายเลยด้วยซ้ำ
ซุกซ่อนยาเสพติด
ซื้อบริการทางเพศ
ถูกตัดสินจำคุกสามปี
ทำลายอนาคตของตัวเอง
ตอนนี้แก๊งอาชญากรที่เขาอยู่ด้วย
พัวพันกับอิทธิพลมืดและอาชญากรรมร้ายแรง
ส่วนตัวเขาเองตอนนี้
ก็เป็นผู้ต้องสงสัยในคดีฆ่าคนตายโดยเจตนา
ฉันหวังว่าเธอจะไม่ใช้อารมณ์ตัดสิน
ถ้าเขาติดต่อเธอมา
เธอต้องรีบรายงานให้ทีมทราบทันที
จำไว้ด้วยล่ะ
รับทราบค่ะ
โจวจิ่น
ฉันเชื่อใจเธอนะ
หัวหน้าเหยา
กับเมิ่งจวิ้นเฟิง
ฟันหายไปหลายซี่เลยครับ
ในระหว่างการชันสูตร
ผมพบเศษหินและเศษฟันจำนวนมาก
ในกระเพาะของพวกเขา
คนพวกนี้
โหดเหี้ยมมากจริง ๆ
พวกมันเป็นแบบนี้แหละครับ
ไม่ใช่แค่อยากจะเอาชีวิตตำรวจ
แต่ยังอยากเหยียบย่ำศักดิ์ศรีของตำรวจ
ให้จมอยู่ใต้ฝ่าเท้าด้วย
พอจะคาดการณ์เวลาเสียชีวิต
ที่ชัดเจนได้ไหมครับ
สามวันก่อนครับ
คุณตำรวจเจียง
พอรู้ว่าตัวเองยังไม่ตาย
[สามวันหลังจากเจียงหานเซิงถูกลักพาตัว]
คงทรมานมากเลยใช่ไหม
เดี๋ยวตำรวจก็มาแล้ว
ฉันไม่ค่อยเชื่อเลย
ฉันจะฆ่าแก
ฉันจะฆ่าแกให้ได้
ความตายไม่ได้น่ากลัวเลย
ไม่รู้ว่าคุณตำรวจเจียง
เคยได้ยินประโยคนี้ไหม
ความตายต่างหากคือจุดเริ่มต้นที่แท้จริง
นายจะได้เกิดใหม่
แน่นอนว่าฉันรู้
ตอนนี้นายไม่อยากตาย
นายต้องกำลังคิดว่า
ถ้าตายไปตอนนี้
ผู้หญิงที่นายแคร์ที่สุดจะทำยังไง
ผู้หญิงในนาฬิกาพกนั่น
จะเป็นยังไง
[หกวันหลังจากเจียงหานเซิงถูกลักพาตัว]
อย่าแตะต้องฉัน
อย่าแตะต้องฉัน อย่าเข้ามานะ
ผมเอง
อย่าแตะตัวฉัน ๆ
อย่าเข้ามานะ
ดูให้ชัด ๆ สิ
ผมเอง
คุณฟังนะ
ตำรวจมาแล้ว
เร็ว
ช่วยแก้มัดให้ผมหน่อย
แล้วหาที่ซ่อนตัวซะ
เร็ว
พวกมันกลับมาแล้ว
พวกมันกลับมาแล้ว ทำยังไงดี
ทำยังไงดี
ไม่ต้องกลัว
เชื่อผมนะ
ผมจะช่วยคุณออกไปเอง
เร็ว
ตามผมมา
เข้าไป
คุณต้องใจเย็นก่อนนะ
อย่าส่งเสียงดัง
ผมจะช่วยคุณออกไปเอง
รอผมกลับมา
อย่าไป
เชื่อผม
เชื่อผมนะ
คุณตำรวจเจียง
ชีเหยียน
นายแพ้แล้ว
แพ้เหรอ
อย่าขยับ
หยุดอยู่ตรงนั้น
ใจเย็น ๆ
ฉันก็แค่จะเอาของมาคืนนาย
เธอสวยมากเลยนะ
เจียงหานเซิง อย่ายิงนะ
อย่า
ฉันเหยาเว่ยไห่ไง
ดูให้ชัด ๆ สิฉันคือเหยาเว่ยไห่
อย่าขยับ
คุณตำรวจเจียง
ใจเย็น ๆ
ตำรวจมาแล้ว
อย่าวู่วาม
เชื่อฟังพวกเขานะ
ใจเย็น ๆ
ฉันเหยาเว่ยไห่ไง
ดูให้ชัด ๆ สิฉันคือเหยาเว่ยไห่
ฉันก็แค่จะเอาของมาคืนนาย
อย่าวู่วามสิ
ใจเย็น ๆ
ฉันคือเหยาเว่ยไห่
อย่านะ
เร็ว
ใจเย็น ๆ
ฉันจะฆ่าแก
โจวจิ่น
ชีเหยียน
อย่านะ
คุณตำรวจเจียง
ชีเหยียน
ไม่สิ
ตอนนี้ต้องเรียกว่าศาสตราจารย์เจียง
นายยังจำฉันได้
ฉันดีใจมากเลยนะ
เป็นไงบ้าง
ของขวัญพบหน้าของฉัน
ยิ่งใหญ่พอไหม
ถ้านายไม่ตอบ
ฉันจะถือว่านายชอบ
วิธีทักทายของฉันนะ
ทำไมนายยังมีชีวิตอยู่
ศาสตราจารย์เจียง
นายถามผิดแล้วละ
นายควรถามว่า
คนที่นายยิงตายในปีนั้น
คือใครต่างหาก
คือใคร
ถ้าปริศนาไขง่ายขนาดนี้
มันก็ไม่สนุกน่ะสิ จริงไหม
กฎเดิม
มาเล่นเกมกับฉันหน่อยเป็นไง
ทายดูสิ
ออกก้อย
หรือออกหัว
ถ้าทายถูก
ฉันจะคุยกับนายอีกสักพัก
ศาสตราจารย์เจียงนี่ซนจัง
มาเล่นเกม...
ศาสตราจารย์เจียง
นายทำแบบนี้ไม่มีมารยาทเลยนะ
แม่นายไม่เคยสอนนายเหรอ
มารยาทเป็นกฎในการเข้าสังคม
ระหว่างมนุษย์ด้วยกัน
ไม่จำเป็นต้องมีกับนาย
น่าเสียดายจริง ๆ
ฉันนึกว่าระหว่างเราสองคน
จะมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกัน
ฉันคิดว่าเรา
เป็นเพื่อนกันซะอีก
ไม่ใช่เหรอ
ฉันไม่รู้ว่าทำไม
ทุกครั้งที่ฉันเป็นฝ่ายเข้าหาอย่างเป็นมิตร
ถึงทำให้นาย...
รู้สึกเกลียดชัง
รู้สึกรังเกียจ
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
มีอะไรเหรอ
หานเซิง
ใช่คุณตำรวจโจวหรือเปล่า
ฝากทักทายคุณตำรวจโจวด้วยนะ
คุณตำรวจโจว
นายเป็นใคร นายต้องการอะไรกันแน่
โจวจิ่น
คุณทำแบบนี้...
เป็นสไนเปอร์คนนั้นใช่ไหม
เป็นสไนเปอร์ที่ฉันไล่ตามคนนั้นใช่หรือเปล่า
เขามีเบอร์คุณได้ยังไง
ทำไมเขาถึงโทรหาคุณ
เมื่อกี้อาจารย์บอกฉันว่า
ในทีมมีหนอนบ่อนไส้
ฉันยังไม่เชื่อเลย
ตอนนี้เขาหาคุณเจอแล้ว
เขาหาเบอร์คุณเจอแล้ว
พวกเขาต้องการอะไรกันแน่
เอามือถือมาให้ฉันนะ
ฉันจะ... ฉันจะไปหาไป๋หยาง
วางใจเถอะ
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
คุณส่งมือถือมาให้ฉัน
ฉันจะให้ไป๋หยางไปเช็กเบอร์โทรศัพท์
โอเคไหม
คุณไม่ต้องห่วงนะ
ไม่ว่าพวกเขาจะเป็นใคร
ฉันไม่มีทางยอมให้พวกเขามาทำร้ายคุณเด็ดขาด
ดังนั้น
คุณส่งมือถือมาให้ฉันนะ
ไม่ต้องเช็กแล้ว
ผมรู้ว่าเขาเป็นใคร
เขาคือชีเหยียน
เขาคือชีเหยียนเหรอ
ศาสตราจารย์เจียง
คนที่นายยิงตายในปีนั้น
คือใครเหรอ
หานเซิง
ผมไม่เป็นไร
งั้นถ้าเป็นอย่างที่คุณพูด
ว่าเขาคือชีเหยียนจริง ๆ
แล้วตอนนั้นคนที่ถูกยิงตายคือใคร
โจวจิ่น
ผมต้องไปที่หวยกวง
คุณอยากจะไปสืบเรื่อง
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องเมื่อยี่สิบปีก่อนใช่ไหม
เพราะเหตุผลพิเศษบางอย่าง
การสืบสวนที่หวยกวงครั้งนี้
อาจจะไม่ได้ราบรื่นนัก
ถ้าเป็นไปได้
ผมอยากให้คุณคอยอยู่ข้าง ๆ ผม
แน่นอน
เมื่อกี้ชีเหยียนให้คุณมาทักทายฉัน
เห็นได้ชัดเลยว่า
เขาจะใช้ความปลอดภัยของคุณมาข่มขู่ฉัน
คุณไปคนเดียวอันตรายเกินไป
ฉันจะรีบไปยื่นเรื่องกับอาจารย์เดี๋ยวนี้
งั้นก็ต้องขอบคุณคุณตำรวจโจวล่วงหน้า
ที่จะคอยปกป้องผมไม่ห่างแม้แต่ก้าวเดียว
วางใจได้เลย
นี่คือมือถือที่ใช้ทำงาน
และสมุดบันทึกที่หัวหน้าเหยา
ทิ้งไว้ให้ผม
ผมอ่านทั้งหมดอย่างละเอียดแล้ว
ประกอบกับความคิดของผม
ในช่วงหลายวันที่ผ่านมา
ผมมีความเห็นสามข้อ
ที่อยากจะรายงาน
ให้หัวหน้าทุกท่านทราบครับ
[ลู่จือหนาน รองหัวหน้า
กรมความมั่นคงสาธารณะมณฑลปินเจียง]
คุณว่ามา
ข้อแรก
ผมสงสัยว่าปฏิบัติการจินกั่ง
เกิดปัญหาจากคนภายในของเราครับ
ต่อจากนี้
ผมจะดำเนินการตรวจสอบคนในทีม
เพื่อพิสูจน์
ข้อสันนิษฐานของผม
ในขณะเดียวกัน
ขอให้สำนักงานตำรวจประจำเมือง
สนับสนุนงานค้นหาและจับกุม
หลังจากนี้ด้วยครับ
แบบนี้จะช่วยยกระดับ
การรักษาความลับในการทำงานได้ครับ
ข้อสอง
ก่อนที่หัวหน้าเหยาจะออกปฏิบัติการจินกั่ง
อันที่จริง
เขารู้ตัวแล้วว่า
ตัวเองอาจจะต้องพลีชีพ
แต่ว่า
จากการที่ผมทำงานกับเขามานาน
เท่าที่ผมรู้จักเขา
เขาไม่มีทางยอมให้ตัวเอง
และฉางเฟิงต้องมาตาย
โดยเปล่าประโยชน์แบบนี้แน่นอน
ดังนั้นเบื้องหลังของคดีนี้
ต้องซับซ้อนกว่าที่เราคิดไว้แน่ ๆ
ณ จุดนี้
ผมอยากจะทำตาม
คำสั่งสุดท้ายของหัวหน้าเหยา
รับผิดชอบคดี 8.17
และคดีที่เกี่ยวข้องทั้งหมด
ขอให้หัวหน้าทุกท่านเชื่อใจผม
และให้โอกาสครั้งนี้กับผมด้วยครับ
เรื่องนี้
ผมจะพิจารณาอย่างรอบคอบ
คุณพูดข้อที่สามมาก่อน
ข้อที่สามเกี่ยวกับเจี่ยงเฉิงครับ
คนคนนี้เป็นมิตรหรือศัตรู
อยู่หรือตาย
อย่าเพิ่งรีบสรุปเร็วเกินไปครับ
ผมคิดว่า
ลายนิ้วมือบนปืน
ถูกทิ้งไว้อย่างจงใจเกินไป
ยิ่งเป็นแบบนี้
ก็ยิ่งทำให้คนรู้สึกว่า
มีความเป็นไปได้นับไม่ถ้วน
ดังนั้นสำหรับเขาแล้ว
เราควรจะให้ความสำคัญ
เทียบเท่ากับ
เหล่าเซีย
ชีเหยียน
รวมถึงเฮ่ออู่ด้วยครับ
[เมืองหวยกวง]
ฉันมาลงพื้นที่ในตัวอำเภอ
ไม่อยู่
พวกนายถึงหวยกวงแล้วเหรอ
พวกเราถึงเขตเซี่ยเฉิงแล้วครับ
งั้นก็ได้
พวกนายไปหาที่พักกันก่อนนะ
ครับ
อาจารย์ไปลงพื้นที่ในตัวอำเภอน่ะ
อาจารย์หวังไปลงพื้นที่เองเลยเหรอ
งั้นเราไปที่
กองบังคับการสืบสวนท้องที่เซี่ยเฉิง
กันก่อนก็ได้
พอดีเลย
โรงแรมที่ฉันจองไว้
อยู่ใกล้กับ
กองบังคับการสืบสวนท้องที่เซี่ยเฉิง
แล้วก็ดูจากรูปแล้ว
น่าจะสะอาดอยู่นะ
สะอาดก็ใช้ได้แล้ว
แล้วคุณจองไว้กี่ห้อง
ห้องเดียว
ไปกันเถอะ
ดูเหมือนว่า
จะไม่สะอาดเหมือนในรูปแฮะ
ผมโอเค
พอไหวไหม
พอได้
ถึงบางครั้งจะติดต่อเขาไม่ได้
แต่ครั้งนี้มีปัญหาแน่นอน
เรื่องย้ายสุสานปู่ย่าเขา
กำหนดไว้ตั้งแต่ครึ่งปีก่อนแล้ว
เรื่องใหญ่เลยนะ
พอถึงวันกลับหาตัวไม่เจอ
มันไม่ผิดปกติเหรอ
[เจี่ยงเฉิงได้กำชับให้พี่ช่วยจัดการไหม
โอนเงินมาให้พี่บ้างหรือเปล่า]
ไม่มีเลย
ฉันถึงได้บอกไงว่าเขาหายตัวไปแล้ว
ปิดเครื่อง ไม่ตอบข้อความ
ฉันตามหาเขามาสามสี่วันแล้ว
ฉันว่าต้องเกิดเรื่องขึ้นแน่ ๆ
[ถ้าเขาอยากติดต่อพี่เดี๋ยวเขาก็ตอบกลับเอง
พี่เชื่อฉันเถอะ ไม่ต้องหาแล้ว]
มีเรื่องอะไรเหรอ
เจี่ยงเฉิงหายตัวไป
เหยียนปินเป็นห่วงมาก
เรื่องเจี่ยงเฉิง
คุณไม่ได้พูดอะไรกับเขาใช่ไหม
คุณว่า
คนคนหนึ่ง
จะเปลี่ยนไป
แบบพลิกฟ้าคว่ำแผ่นดิน
ได้ขนาดนี้จริง ๆ เหรอ
มนุษย์เป็นสัตว์ที่ปรับตัวตามสถานการณ์
ตอนนั้น
ฉันคิดมาตลอดว่าเจี่ยงเฉิง
เป็นคนจิตใจดี
และซื่อตรง
มีศรัทธาต่อคนที่รัก
ไม่ใช่เรื่องผิด
เคยรัก
เป็นอดีตไปแล้ว
พวกเราเป็นตำรวจ
ทุกอย่าง
ต้องดูที่หลักฐาน
เจี่ยงเฉิง
ส่งมือมา
นี่จะทำอะไร
เป็นกฎ
ทำแบบนี้ทุกคน
เบาหน่อย เจ็บนะเจ๊
แล้วก็
ต้องปิดตาด้วย
ต้องอุดปากด้วยไหม
เรียบร้อย
แรงเยอะจริง ๆ
ทำไมยังไม่กลับมาอีก
แค่ยอมชงชาให้เราสองแก้ว
ก็ไม่เลวแล้ว
พวกเขายุ่งขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันไปถามดูดีกว่า
โจวจิ่น
อย่าไปเลย
ต่อให้มากับอาจารย์
ก็เหมือนกัน
เพราะอะไรกัน
ไม่ว่ายังไง
เราก็เคยเป็นเพื่อนร่วมงานกันนะ
ไม่ได้ขอให้พวกเขาต้อนรับ
อย่างอบอุ่นสักหน่อย
ท่าทีแบบนี้...
หัวหน้าหลี่
เป็นนายจริง ๆ ด้วย
หวังเผิงเจ๋อเพิ่งไป นายก็มาต่อเลย
ทำไม
ผลัดกันเหรอ
เดี๋ยวนะ
นายไม่เชื่อใจพวกเรา
หรือไม่เชื่อใจเขากันแน่
สวัสดีค่ะ
เมื่อกี้มีสหายคนหนึ่ง
บอกว่าจะช่วยพวกเรา
หาเอกสารคดีฆาตกรรมต่อเนื่องปี 97
แต่ว่าเขาไปชั่วโมงกว่าแล้ว
ยังไม่กลับมาเลยค่ะ
ก็รอไปสิ
คดีนี้ถูกเปิดปิดไปมาหลายรอบแล้ว
เอกสารมันเยอะ
งั้นไม่รบกวนแล้วครับ
เราไปกันเถอะ
ไปแล้วเหรอ